Yeni değişkenler yaratırken ortaya çıkan
hataları tanılama pratiği yaparak
başlayacaksınız.
Biraz teknik bir dii ile söylersek,
aslında yaptığınız
değişkenleri bildirirken ve değişkenlere
değer verirken oluşan hataları bulmaktır.
Değişkenleri bildirmek demek
yeni bir değişken yaratmak demektir.
bu, bir değişken bir kutu yapmaya benziyor
ve işte böyle birşey.
Şu anda herhangi bir verili değer yok,
sadece veri türü, isim
ve bir noktalı virgül var.
Değer verme ise değişken için bir değer
girilmesidir.
Kutunun içine birşey
yerleştirmeye benzer.
Kod halinde yazıldığında şöyle olur.
Toplam = 10.
Sıklıkla bu ikisini,
bildirme ile değer verme ile
kod ifadesi yazımını kombine edeceksiniz.
Bu hem kutuyu yaratır
tek ifade ile
değeri kutu içine yerleştirir.
Yani bunlar gibi
ifadeler ile ilgileneceksiniz ki,
bunlar ya bildirim ile
değer vermeden ya da
yalnızca bildirimden oluşur.
Bu ifadelerdeki hataları tanılayacaksınız.
Bu hatalar, derleme zamanı hatası
olarak değerlendirilir.
Bunun anlamı, Android Studio'nun
kodu yürütmenize izin veremeyeceğidir.
Çünkü ne demek istediğinizi
anlayamamıştır.
Bölüm 1 sorunlarının
neler olabileceğine ilişkin
örneğimize bakalım.
Pekala, bölüm 1 sorunlarının
ilki budur,
bunun üzerinden beraber
biraz duralım istiyorum.
Pekala, sorun şu;
okunmamışEmail değişkeni
belli ayıda bir okunmamış maili bir
gelen kutusu uygulamasına depoluyor.
Devam edelim ve 10 adet
okunmamış mail olduğunu varsayalım.
Şimdi üç farklı
değer verme/bildirim
göreceksiniz.
Bunların bazıları ya da hepsi
hatalar içeriyor.
Yalnızca tek bir satıra bakacaksınız.
Bu, bir kod bloğu değil.
İlkine bakın ve
hem bildirim hem de değer verme açısından
okunamamışEmail değişkeninin doğru yazılıp
yazılmadığına karar verin.
Eğer doğru yazılmışsa bir sonrakine geçin.
Eğer yazılamışsa, yandaki
kutucuğa işaret koyun.
Eğer bir hata varsa,
buraya gelmenizi ve
neyin hataya sebep olduğunu
tanımlamanızı da istiyorum.
Pekala, burada illa bir hata olduğunu
söylemiyorum. Bu yalnızca
bir örnek.
Pekala, bunların üzerinden geçecek,
problemli olduğunu düşündüklerinizin
yanına işaret koyacak ve
hangi hataların olduğunu
burada tanımlayacaksınız.
Bakmak isterseniz
Bu alıştırmaların kodlarını
aşağıda görebileceğiniz
eğitmen notlarına ekledim.
Bunları teker teker
kopyalamayı deneyebilir ve
Kendiniz için yarattığınız
uygulamaya koyabilirsiniz.
Bunu yaptıktan sonra çözüm videosuna
göz atmanızı tavsiye ederim.
Çözüm videosunda, hataların
arkasındaki mantığı açıklayacağım.